51

Nam plurimi intra Velaviam commorantes,
quos a censu ae tributo aliisqus oneribus sibi
debitis. Reinaldus liberos pronuntiaverat, cum
ejus essent partes secuti, mox Velaviam per*-
⁴masere, seque in ditionem Arnhemiensem ef-
fundentes, dum ibi ferro atque igne grassa-
bantur, ingentia passim agrestium nobiliumque
praediis intulere detrimenta. Ope etiam Jo—
hannis Comitis Cliviae adjutus se viribus Edu*-
‚ardo haud inferiorem demonstravit3 et praeter
caetera, vi sibi subjecit, ac manibus alterius
partes extorsit valida illa oppida‚' Rhenique et
Isalae ac Mosae claustra, Arnhemum, huis*
burgum, V enloam, Thieham, Emmericam‚ Lo-
bedam aliaque. Hocee etiam anno mortua est
Eleonora, uxor Reinaldi II et Sepulta Da·
ventriae. Ἴ ’

Anno 1358 interponentibus se urbibus pri-22
mariis NeomagO, Ruremunda‚ Zutphania, Arn-
hemoque, adjurante etiam ecclesiae Monastea
riensis electo Adolph03 ac designatis ad ean—-
dem compositionem Dynastis Johanne Moersen-
>«si, et Arnoldo ab Arckel equitibus, praeter
Scabinos cujusque civitatis binis, per vim com-2
promissi ad pacem redierunt, sive induciae
potius illae fuerunt3 nam annum vix integrum
durantes, curn ruptae mox essent, prior illa
rerum facies3 id est caedes, suga, aliaque hosa
tilia rediere, nee finem habuere nisi Reinak

