117

. Ex his igitur omnibusÎ‡ satis demonstratum
putamus Gelriae ac Zutphaniae principatum
optimo jure, et ex omnium quorum intererat
consensu ad Carolum Burgundiae et Brabantiae
Ducem, deinde ad successorem ejus Carolum V
Imperatorem ejus pronepotem pervenisse omne-
que jus quod olim Dux Germ-dus Juliacensis,
proavus maternus Ducis Juliae et Cliviae, tune
regnantis habuerat. ita rite, juste et efficaci-
ter, in dictum Carolum Ducem per venditionem
et cessionem legitimam translatum, ac per im..
peratoriam investituram et realem posscssio-
nem postea secutam, confirmatum fuisse, ut
Gerardus nihil omnino juris ad easdem ditiones
potuerit in Cliviae Ducem, suum pronepotem
transmittere, ipsamque possessionem (si quam
1110 adeptus est) adeo temerariam ac vitiosum
fuisse, ut neque in possessorio, neque in pe-
titorio judicio adversus Caesarem se tueri po-
tuerit.
. Atque ita huie etiam parti finem imponamus3
et quamquam ipsi plane sentiamus multa huie
nostro operi deesse, tamen in legentium ani..
mis optimum nobis praesidium esse paratum
speramus, quo hace vitia humaniter condonen-
tur.

Quum vero in prioribus utet in hisce parti-
bus saepe memoravimus literas, quibus jus Do-
mus Austriacae in Gelriac Ducatum ac Zutpha-

