37

eipatus ejus computandus est ab anno¹ 1320 quo
pater venit Montfortium3 non autem titulum Co·- ’
mitis gessit vivo patre, sed se nominabat Rei-
naldum filium a Gelder. Uxorem duxit viri
illustris Florentii Bertholde Mechlinensis ejus
gentis postremis filiam3 idque Adolphi praeser-
tim Marcani Leodiensium antistitis aliorumque
amicorum ae procerum suasu consilioque. His
igitur potitus nuptiis ope ac reditibus uxoris,
qui ingentes erant, confestim quaejam ante
oppignorata fuerant castella, vectigalia aliaque
comitatuum suorum privilegia praediaque prae-
senti peeunia, quantum in ipso erat liberare
in dies ao redimere curae habuit. Et additam
idcirco in sponsalibus Sophiae conditionem haud
frustraneam reperio roboratam sigillis oum ip-
sius Comitis tum et ordinum Gelriae qua ca-
vebatur3 »Ne Gelriae haereditas ad alios devol-
»veretur quam ad natos ex hac Sophia;” hoe
jam factum est mense Septembris anni 1319.

Multa beneficia dedit locis campestribus. Cu-
ram aggerum mandavit certis hominibus, multa-

que statuta super aggeribus dedit (1).

, Anno 1322, diploma fecit quo se Gelriae Co-
mitis filium serem, praesentibus atque annuen-
tibus consiliariis suis Valerio Domino Keppelae,
Domino Jacoho a Mirlair et Ottone ad Haelt in

(¹) vid. Goldr Pluc. Book ΑΡΡ. col. 90, ²1, 95, 70„

