10

lim-iorum, sed (le latitudine inter scriptores non
convenit

Praetermissa est in hac terminorum circum-
scriptione Ruremondensis ditio, quod ea a reli-
quis Gelriae partibus sejunctim-3 magis videtur
seorsim tractanda. Erit itaque terminus illi ad
occidentem fluvius Mosa ab Afferdo vice, qui
Milliarii unius spatio a Gennepo distat, Eehtam
usque, duobus ultra Ruremondam lapidibus.

flumina principalia Gelriae sunt Rhenus,
Vahalis, Mosa et Isala.

Primo aliquid dicamus de Rheno. Rhenus
a Virgilio Rhenus Bicornis dictus, originem
suam trahit ex Helvetia3 divisus suit antiquio-
re tempore, ut etiam hodie, in duos alveos,
prope excursum suum in Oceanum Septentrio-
nalem‚ et efficiebat insulani Batavorum (1).
Alveus dexter tenebat nomen Rheni, et habc-
bat exitum in mare, ubi nunc cst Catvicmn3 al·
vens sinister accipiebat nomen Vahalis.

Dicenda sunt quaedam de loeo ubi Rhenus
separatus suerit a Vahale.

Amnx'n cogitavit hunc locum esse Burginatmn
('sGravenweert vel Schenkenschans). Sed uni-
verse est animadvertendum, non posse dici ali-
quid certi de situ regionis, et de cursu flumi-

(1) Caesa:- de 110110 (hllim L IV. sas. ιο, et Taci-

tnt» (le sior. Gciin, Cap, l.

