‘77

mox ad epulas deducto comiter patre, invitat,
finita coena, universos ad ludos ac choreas3
velle se eam noctem amoene cum ipsis tran-
sigere. Sed pater remotis mensis postquam so
humaniter excusasset, senium ac soporem ob-
tendens cubitum concessit. Verum quieti vix
redditum adoriuntur isti a Ducissa ac filio
subornatilatrones, armisque conclave ejus in-
·volant3 ac foribus pulsatis, cum tardius ad-
mitterentur, ingressum sibi vi parant. Hinc
strictis in Ducem mucronibus, ad lectum eju-s
procurrunt, stratoque educunt. Ille haud sa-
tis quid ageretur, communiscens quaerit a fi-
lio, num viveret ac bene ageret, arbitratus
occupatum ab hoste castrum. Quo dicto, in-
trans cubiculum Adolphus ipse3 Ita jam usus
resque postulat, mi pater, inquit; age se-
quercf At pater adlacrimans ex filio vicis-
sim quaerebat‚ quid commeruisset, quod in
modum latronis aut homicidae captivus abdu-
ceretur. Sed frustra haec erant omnia, vixque
tantillum ei temporis concedebatur, ut tuni-
ca indueretur interiori, atque ita, hieme as-
perrima, semi nudus, caput pileo tectus noc-
turno, per eam traductus est glaciem3 quam
pridie ejus noctis in gratiam filii integram re-
linqui jusserat. Inde per Mosae fli-»nen quod
similiter glacie obduruerat deductus, ibi Neo-
mageusium ceteros ipsum operientes conspexit.

