65

ties, scd frustra, oppugnatam arcte obsidere
instituit, aedificato in flumine Mosa prope Ra-
vensteinium ponte, ne ab ea parte juvari co-
meatu aut aliis instrui novis subsidiis oppidani
possent. Sed opere nondum perfecto, praesi-
diarii Guilielmi Ducis, obscura nocte oppido
egressi opus igne corrumpunt. Contra Braban-
tia Ravensteinae praefecto haud procul Gravia
ad Mosam agente, petant ut, traductis per eum
qui ibi erat pontem Decem Brabantorum mil-
libus Graviam cis ac trans Mosam premere li-
ceat. Qui dum re impetrata, castrorum vigilias
trans Mosam securius obeunt3 Dux Guiliclmus
cum equitatu celeriter subveniens, armatosque
et inermes invadens, occisis ac in Mosa sub-
mersis circiter 4000, Δορῑοϊοε in fugam egit.
Guilielmus Neomagum reversus captivorum spo-
lia divae Virgini dedicavit3 acta haec Augusto
mense anni 1388. Hinc cum copiis suis domum
regresso Duce, novus apud Brahantos militum
delectus habitus, conscriptique equitum mille
ducenti, sagittariorum vero quatuor millia.
Burgundiae Dux Philippus Audax, cum rege
Francorum Carolo Nepote suo, habita de rei
summa deliberatione, etiam ipsum regem eo
permovit ut Gelricam expeditionem una secum
praesens susciperet3 nec mora, nam conscripta
extemplo armatorum quadraginta millia. Gui-
liclmus Juliaccnsis videns periculum, pactum

9

