27

quinto regni sui anm» vt sepultus in Montis-
terio (lampensi annio 120).

Φ Ut jam diximus, Ottoni successit Gerhartus
hl, anno eodem quo Otto mortuus est3 et
regnavit usque ad annum i‘2293 matrimonium
iniit cum filia Henrici Ducis Brabantiae, Mars
garctha, ex qua nullain- prolem genuit3 *tan-
dem duxit Richardmn, quac Ottonem Comitem
et Henricun Leodiensem Episcopum pepe1·it.=
Primum quod de Gerharto 111 memoratur, est·
donatio quaedam ab eo sacta templo Sanctae
Walburgis Zutphaniae‚ in felicitatem animae
patris, sub ea conditione, ut missa solemnis
fieret quotannis pro patre suo uti et pro Co-
mitissa Ermgarda (l). De juventute ejus rii-2
hil sere est cognitum, nisi quod adfuit ludo
equestri (Steekspel) Wormii a. 1209 (2). -A*
fratre Ottone Episcopo Ultrajectensi accepit>
omnes agros'domanios in‘ 'velavia (ut videtur)
sita, quae locum habuerunt inter annum 1212]
et 1215. ’

Postea quum socer ejus, Dux Brabantiae,
inimicus sactus erat Episcopo Leodiensis Hu-
goni, Gerhartus ei auxilium praebuit, et ad-
fuit expugnationi urbis Leodiensi53Episcopus ita
suit iratus ut duos principes, ex ecclcsiae

(ι) Vini Chartcrboek p. 305. ct Cod. Dipl.
(π) Teutsch. Turn. Buch. p. 196.

