124

tangentibns, eiciam domino carolo Duei Burgun-
diae ct Brabsmtiae, pro se suisque heredibus
et successoribus Brahantiae ducibus dedimus»,
cessimus et transportavimus, ae omni meliori
monim via et forma, quibus id faeere de jure
possumus, damus, reddimus et transportamu‘s
pm· praesentes praedictos ducatum Gelriac cum
:mis juribus, et pei-tii‘aentiis universis, ae omne
jus, eausam, occasionem et querelam, quaein
eis-dem Ducam et comitatu et ratione eorum no-
bis quovismodo competere et pertinere possunt
<et debent, nihil inde dempto aut exe‘ept03 et
hoc. pso et mediante 80000 florenorum Rhe-nen-
¹«ium, summa monetae Electorum Imperii, 110-
lais per dietum dominum Carolum legitime exo·-
lum, et de quanos tenemus per contentis et
satis-[actis. ”

Ροείοα sequitur .·

Nos quoque omnes· ct singulas literas et jara·
quae habemus, dictos ducatum ae comitatum,
quomodolibet cmucernendos, ad manus dieti Ca-
roli ex nune trademus et deliberabimus reali-
ter, quas quidem cessionem, dimissionem, trans-
portnm et omnia praedicta, nos pro nobis· et
herodibus» ae suecessoribus nostris convenimus
et promittimus bona fide, et in verbo princi*

pis, avc pet juramentum nostrum teneret et ob-
sevvare. ’ἶ

